# 개인 산출물
***
***

## 1.AWS
***

1. EC2 
    + 서버를 배포하기 위해서는 컴퓨터가 필요하다. 내가 가진 컴퓨터에서 서버를 배포해 다른 사용자들이 인터넷을 통해 접근할 수 있게 만들 수도 있다. 하지만 내 컴퓨터로 서버를 배포하면 24시간 동안 컴퓨터를 켜놔야 한다. 그리고 인터넷을 통해 내 컴퓨터에 접근할 수 있게 만들다보니 보안적으로도 위험할 수도 있다. 이러한 불편함 때문에 내가 가지고 있는 컴퓨터를 사용하지 않고, AWS EC2라는 컴퓨터를 빌려서 사용하는 것이다. 이 외에도 AWS EC2는 여러 부가기능들(로깅, 오토스케일링, 로드밸런싱 등)을 많이 가지고 있다.
    주로 백엔드 배포용으로 쓰임.

    + Setting
        + 리전 : 지역
        + 인스턴스 : EC2 단위
        + OS(Ubuntu) : 서버 배포를 위한 경량화 OS
        + 키 페어 : 접근하기 위한 key
        + 보안 그룹 : 접근 허용할 IP와 Port 지정
        + EBS(Elastic Block Storage) : EC2용 스토리지 (공짜 30GB)


2. DNS
    + 도메인으로 ip연결 해줌
    + HTTPS 적용을 위해서는 필수

3. ELB
    + 아마존 용 로드벨런싱 -> 돈 없어서 Nginx,cerbot 사용할거임

4. RDS
    + EC2에 DB 만들 수 있음.
    + 하지만, 인스턴스 오류 나서 죽으면 DB 날아감
    + 그래서 따로 만듬

5. S3
    + 업로드 기능을 만들 때 씀
    + input으로 파일 넣으면, output으로 url 나옴

6. cloudFront
    + CDN임.
    + origin 서버를 복사해서 물리적으로 크라이언트와 가까운 곳에 복사본 넣어두는 곳
    + S3만 가지고도 프론트 배포가 가능한데, 그 때 https를 적용하려면 써야한다.
    + 하지만, 돈 많이 나오면 걍 싼 거 쓸 예정


## 2. Docker
***

1. 기본 정리
    + Docker란?
        + 컨테이너를 사용하여 각각의 프로그램을 분리된 환경에서 실행 및 관리할 수 있는 툴이다.

    + 컨테이너란?
        + 나의 컴퓨터 환경 내에서 독립적인 컴퓨터 환경을 구성해서, 각 환경에 프로그램을 별도로 설치할 수 있게 만든 개념이다. 하나의 OS 환경 내에서 여러 개의 OS 환경을 구성할 수 있는 형태이다. 여기서 얘기하는 여러개의 OS 환경을 보고 Docker에서는 컨테이너(Container)라고 부른다.
        + 독립성 : 컨테이너는 고유의 네트워크를 가지고 있음. 각자의 ip주소를 가지고 있다. 그리고, 서로 다른 컨테이너의 내부 파일에 접근할 수 없다.
        + 이미지 : 콘테이너에 뭐 설치할 때, 넣으면 설치됨

2. 기본적인 linux 사용법 익힘

3. 컨테이너 이미지 생성함.





## 3. 시스템 아키텍처 구성
***

사진 첨부 참고

1. GPU 서버로 사용하는 비용이 너무 크지 않냐는 말이 나옴
    => 다른 쪽에서 줄여볼 생각함
    => webRTC를 이용하여 클라이언트가 다른 클라이언트에게 트리거를 주는 방식을 사용. 백엔드 서버에 보내는 리퀘스트 수를 줄일 예정

2. S3에서 URL을 바로 GPU 서버를 거치지 않고 바로 자바 서버로 보낼 수 없는가? 굳이 2개의 단계를 거쳐야 하는가?
    => 가능은 하지만, 에러가 났을 때, 대비가 안 된다는 점 때문에 GPU를 거치는게 맞다.


3. 많아지는 게임을 어떻게 처리할 것인가?
    => 게임 클래스를 만드는 방식을 생각
    => 해당 인스턴스들로 게임을 컨트롤
    => 게임 인스턴스들을 레디스를 통해서 관리 생각
    => 자바에서 메모리 관리를 개발자가 가져올 수 있을까? (확인 필요)

4. RDBS를 RDS에 깔지, EC2에 깔지 결정해야한다. RDS가 좋겠지만 비용적인 부분이 걱정이다.
    => EC2가 죽었을 때, RDS 사용 없이 어느정도의 안정성을 보장할 방법이 없을까?


## 4. git 사용법

1. https://www.heropy.dev/p/PcUkdT 깃 커맨드